搞定了~
できた～
搭帐篷还挺费劲的啊
テント立てるのって結構大変だなぁ
喂~！人间!
こら～！　ヒトマ！
闲着没事干就过来帮忙做饭!
暇ならごはん作るの手伝えなの～！
右左美  你别拿刀指人啊!
右左美　人に包丁を向けるな！
少废话!
うるせえの！
快给我过来!
とっととこっちに来いなの！
诶  恋爱!?
えっ　恋!?
刚刚我听到了「恋爱」
今　恋って聞こえたんだけどそれって
※「来い(koi)」和「恋(koi)」是同发音
难道说零老师终于爱上我了吗!?
ついに零先生が私に恋をしたってことかしら!?
莫名有些不爽  花凛你也过来帮忙烧烤
なんかムカついたからカリンもバーベキュー手伝えなの
诶!?
えぇ!?
既然有零老师在  那好吧
でも　零先生がいるならいいわ！
啾~ 不想切洋葱~!
ぢゅ～　たまねぎなんて～！
我该做些什么呢?
私は何したらいい？
帷先去准备好饭盒煮饭吧
トバリははんごうの準備を始めてほしいの
一咲我也想用饭盒煮饭~!
一咲もはんごうでごはん炊きた～い！
ニンゲン…ニンゲン…ニンゲン…ニンゲン…
人类…人类…人类…人类…
ホント厄介な生き物だ
可真是个麻烦的生物啊
ああ言えばこう　こう言えばああ
你说东他说西总唱反调
神様　教えてくれないか
神明大人是否能告诉我啊
開いてよ　特別授業
快开始一堂特别的课程吧
他人の事などお構いなし
对他人的事始终漠不关心
正直者ばっか馬鹿見る世界
这对老实人不友好的世界
ひきこもりでいた方が　傷つかないで済むのになんで
明明只宅在家就不会受伤
人は人を求めてく
人类为何会渴望彼此呢
心がそう叫んでる
内心深处正这样呐喊着
皆んな　足りないから教え合う
正因为大家都有所不足  所以才要互相学习成长
「日常」というこの教室で
在这名为「日常」的教室里
レッスンワン！レッスンツー！レッスンスリー！
开始课程一！课程二！课程三！
教科書にもないこと　君と見つけたいのよ
我想和你共同探讨发现  那些课本之中没写的事
正解なんて分からない　だから君をもっと知りたい
所谓正确答案我并不懂  所以我才想更加了解你
めんどくさい奴だな　いやお互い様だろ
可真是个麻烦的家伙啊  不不不我们彼此彼此吧
そうやって笑いながら
就这样看着你会心一笑
今日も確かめ合うよ　ニンゲンのかたちを
那么今天也来互相确认  人类这种生物的模样吧
いつだって寂しがり屋
我们无论何时都怕寂寞
僕ら確かめ合うよ　ニンゲンのかたちを
所以让我们来互相确认  人类这种生物的模样吧
ニンゲン…ニンゲン…ニンゲン…ニンゲン…
人类…人类…人类…人类…
字幕制作   三明治摆烂组 (smzase)
「厌世教师与安宁魔法」
我还要吃啾
まだ食べるちゅ
吃完了要收拾好哦~
食べたら片付けな～
太美味了啾!
うまかったっちゅ！！
太好了呢  小万
よかったね　まっちゃ～ん
一咲我也超开心的!
一咲も超楽しかった！
零老师  要不要再来一碗?
零先生　おかわりいかがかしら？
谢谢你
ありがとう
但不用了  我已经吃饱了
もう腹いっぱいだからいいよ
别客气啊  零老师!
遠慮しないで　零先生！
像这样子给零老师盛饭
こうして零先生にごはんをよそってると
感觉就像是新婚夫妇呢
まるで新婚みたいな気分で
啊… 好幸福!
あぁ…　幸せ！
不  我已经吃不下了
いや　もう食えんから
其实还没完啾哟!
実はまだ終わらないちゅよ！
锵——!
ジャーン！
烧烤怎么能少得了经典的棉花糖啾!
バーベキューのシメの定番マシュマロっちゅよ！
真的!？超棒的~!
マジ!?　最高なんですけど～！！
烤吧烤吧
焼こう焼こう！
也给右左美一个
右左美にもよこすの！
老师也来烤棉花糖饼干吧
先生もスモア食べよ～よ
烤棉花糖饼干?
スモア？
把烤软乎融化的棉花糖
アツアツ　トロトロに焼いたマシュマロを
跟巧克力夹进苏打饼干里一起吃
チョコレートのせた塩味クラッカーで挟んで食べるの
哇  这绝对很好吃吧
うわっ　絶対おいしいやつじゃねえか
甜甜的好好吃的说
甘くておいしいの
你不吃吗?
食べないなの？
※「猫舌(ねこじた)」猫舌头敏感怕烫，吃烫食可能会烫伤，该词也形容怕吃烫食体质的人
怕烫
猫舌
花凛凛！我能摸摸你的胸吗?
カリンりん！　ちょっとおっぱい持ち上げてみていい!?
一咲  感觉你好恶心…
一咲　なんかキショいの…
诶~ 但大胸不是会让人很兴奋吗!?
え～　だってデカいとテンション上がるくない!?
我倒是无所谓哦?
私は別にいいわよ？
好耶~！谢谢你 花凛凛!
やった～！　ありがとう　カリンりん！
作为回礼  也摸摸一咲我的胸吧?
お礼に一咲のおっぱいもむ？
你在说些什么啊…
なに言ってるなの…
谢谢你  一咲酱!
ありがとう　一咲ちゃん！
竟然还谢谢了!?
ありがとうなの!?
宁宁子你不泡吗?
寧々子は入らないの？
不了… 讨厌水
いい…　水いや
诶~ 明明这么舒服
え～　気持ちいいのになぁ
湿漉漉  不舒服
ベシャベシャ　不愉快
但你还是愿意陪我们来
でも　一緒にいてくれるんだ？
右左美！万智要和你比赛桑拿啾!
うちゃみ！　万智とサウナ勝負するっちゅ！
右左美才不会做那种无聊的事
右左美はそんなしょうもないことしないの
哈哈~？难道说怕输给我?
はっは～ん？　さては負けるのが怖いんちゅか？
噗噗!
ププーッ！
万智的挑衅都这么幼稚  真无趣
万智はあおりもくだらないの　ガキなの
有流星啊…
流れ星かぁ…
要是许个愿就好了
願い事すればよかったな
老师还没睡吗?
先生まだ起きてたの？
你才是  还不睡吗?
羽根田こそ寝ないのか？
我有个想去的地方
私はちょっと行きたいところがあって
老师也来吗?
先生も来る？
神社?
神社？
这里啊  是这所学校一开始办学的地方哦
ここはね　この学校が始まった場所なんだよ
一开始办学?
始まった？
一开始是在四郎的神社里办学的
最初は四郎の神社で学校してたの
四郎… 是校长吗?
四郎…　って校長の？
好怀念啊
懐かしいなぁ
一开始啊  有一位树妖精说想成为人类
最初はね　木の妖精がニンゲンになりたいって言い出したんだよ
当时我也没多想  就把她变成人类  送往了人类社会
私は何も考えず　ニンゲンにして人の世に送り出したんだ
但好像并不顺利
でも　うまくいかなかったみたいで
她不了解人类的礼仪和文化
ニンゲンの作法や文化がちゃんとわかっていなかったんだ
所以我就在想
それで私　思ったんだよね
那就先做好成为人类的功课准备  再变成人类就好了
じゃあ　ニンゲンになるための準備をしてからニンゲンになればいいんだ～って
学校就是从那时候开始创办的
そこから学校は始まったの
那位树妖精后来怎么样了?
その木の妖精はどうなったんだ？
最后没能融入人类社会
結局ニンゲンとなじめなくて
不过  现在她还在这所学校
でも　今もこの学校にいる
还记得那颗樱花树吗?
桜の木わかる？
补充：指结界边界处的那颗，那颗树「樱」曾经也想成为人类
原因是照顾「樱」的贵族不在了，因此想成为人类照顾他的儿子
这里是结界的中心
ここ　結界の中心なんだ
是建立这所学校的核心之地哦
この学校を作る核になる場所なんだよ
核心…
核…
没错
そっ
我想让老师也了解这个地方
先生には知ってもらいたかったんだよね　この場所のこと
作为陪我来这里的回礼
つきあってくれたお礼に
给你看一样好东西
いいもの見せてあげる
许愿了吗?
願い事はした？
愿望
願い事
我许了希望老师的愿望得以实现
私は先生の願いがかないますようにって願ったよ
希望能再次喜欢上人类… 之类的
ニンゲンが好きになれますように…　なんて
这种愿望无趣到说不出口啊…
くだらなすぎて人には言えないな…
美术室
黑泽  这幅画是?
黒澤　それは？
自画像吗?
自画像か？
对
そう
你喜欢画画吗?
絵を描くのは好きなのか？
一般
普通
什么?
なに？
那个…
えっと…
喜欢画黑白画吗?
黒い絵が好きなのか？
一般
普通
是吗…
そうか…
不喜欢颜色…
色が好きじゃない…
因为一旦一般…
普通から…
就会越来越远
離れちゃうから
哎呀哎呀~？这位是人间老师吧?
おやおや～？　そこにいるのは　ヒトマ先生かね？
绘本老师
絵本先生
你是来看黑泽同学的吧?
黒澤くんの様子を見にきたのかね？
啊… 是的
あぁ…　はい
人间老师  你有兴趣当模特吗?
ヒトマ先生　モデルに興味は？
什么?
はい？
黑泽同学
黒澤くん
下次让人间老师当模特怎么样?
次はヒトマ先生をモデルにしてみてはどうかね
因为是黑的…
黒だから…
可以
いいよ
那就这样决定了
と　いうわけだから
人间老师  每周一就拜托你来当人物模特了
ヒトマ先生　毎週月曜日は人物モデルとしてよろしく
诶!？这就决定了吗!?
えっ!?　決定ですか!?
毕竟黑泽同学也同意了嘛
黒澤くんも了承済みだから
对吧?
ねっ？
不行…?
ダメ…？
拜托了…
お願い…
视听室
好了~
は～い
那么 特别讲座现在开始
それでは特別講習を始めます
理事长亲自来上课…
理事長じきじきの講習とは…
今天的内容是「人类与亚人」
今日の講習は「ニンゲンとその近似種」について
亚人?
近似種？
为主的有  比如身为狼人的一咲和人鱼的镜花
例えば一咲の人狼や鏡花の人魚が主な種かな
还有身为雪女的雪和乌天狗的校长也是哦
ああ　あと雪の雪女や校長の烏天狗もそうだよ
也就是说  外形近似人类吗?
そもそもの姿かたちがニンゲンに近いということか？
不愧是老师  理解真快呢
さっすが先生　飲み込み早いねぇ
我有个疑问
聞いてみたいことがあるんだが
嗯？什么疑问?
んっ？　なに？
存在像外星人 异世界人  超能力者之类的吗?
宇宙人　異世界人　超能力者はいたりするのか？
「外星人」在你面前大概是有一个哦（指理事长）
「异世界人」也许存在于我的观测范围之外
「未来人」动画忽略了这个，回答同上，若能超越光速，或许就能成为超越时间的存在
「超能力者」被认为是有极少量魔力的人，真正的超能力者极其稀少
存在哦
いるよ
真有啊…
いるんだ…
所以  为啥突然开这种讲座?
で　なんで急にこんな講習を？
因为有亚人要来学校  姑且算是预备知识吧
近似種が学校に来てるんで　予備知識ってところかなぁ
要来学校… 难道是外星人要来?
来てるって…　宇宙人が？
不是  是女巫
ううん　魔女
女巫!?
魔女!?
想把老师介绍给女巫  可以吗?
先生のこと魔女に紹介したいんだけどいい？
诶?
えっ？
她是黑泽宁宁子的监护人
黒澤寧々子の保護者です
诶!?
えぇ!?
她或许算是有点难对付吧
ちょっと面倒くさいタイプかもだけど
不过嘛  老师应该问题不大
まぁ　先生なら大丈夫っしょ！
好久不见~ 最近还好吗?
久しぶり～　最近どう？
啊哈~！不知火大人!
あは～ん！　シラヌイ様！！
没有您的日子  我都要无聊死了!
もうあなたがいないから退屈でしかたがないわ！
您这小小的身姿也很棒呢
このお姿もちんちくりんですてきねぇ！
就像乳臭未干的小孩那般可爱!
乳臭いガキみたいでかわいい！
谢谢~
ありがと～
这就是我家孩子的班主任?
これがうちの子の担任？
对对  他叫人间老师哦
そうそう　ヒトマ先生って言うんだよ
这样啊…
へぇ…
一副没一点兴趣的样子
すっごく興味なさそう！
给你介绍一下
紹介するね
宁宁子的监护人  爱丽丝·美狄亚
この子が保護者のアリス・メーデイア
初次见面
はじめまして
我是黑泽宁宁子同学的班主任  人间零
黒澤寧々子さんの担任　人間零です
那孩子现在叫宁宁子吗
あの子寧々子って名前になったんだっけ
取了个不错的名字呢  不知火大人
いい名前付けたね　シラヌイ様
谢谢~
ありがと～
话说不知火大人  您要在这种无聊的地方待多久?
っていうかシラヌイ様　いつまでこんなしょうもない場所にいるつもりなの？
天狗这种土气种族烦死了
天狗とかいうダサ種族はうるさいし
哈…!?
はぁ…!?
您当初找我商量创办学校
学校作るとき私に相談してくれたから
还以为您会一直陪在我身边呢
ずっと私の近くにいてくれるのかと思ってたんだけど？
一开始就说了要以这里为据点吧?
ここを拠点にするって最初に言ったじゃん？
不过  也多亏了爱丽丝帮了我很多忙呢
でも　アリスのおかげで助かったこともたくさんあったよ
谢谢你
ありがとうね
爱您!
好きっ！
所以  今天有何事贵干捏?
で　今日何の用事で来たのねん？
哈?
はぁ？
最主要是想来见不知火大人
シラヌイ様に会いたかったのがいちばんの理由で
顺便想找我家猫的班主任  问问情况如何而已
ついでにうちの猫の担任に　猫の様子聞いてみたかったからだけど？
就是这样哦~
らしいよ～
老师你认为宁宁子如何?
先生から見た寧々子の様子はどう？
黑泽过得挺好的
黒澤は元気にやってます
就是时不时打瞌睡  但不影响成绩  基本名列前茅
よく眠ってしまうことだけ注意してますが　成績には影響もなくトップクラスです
这样啊
そっ
我认为那孩子还是尽早离开我为好
あの子は早めに私から離れたほうがいいと思ってるから
希望能让她早点成为人类
できるだけ早くニンゲンにしてあげて
那就要看她自己了
それは寧々子しだいだなぁ
爱丽丝小姐为什么想让黑泽成为人类啊?
なんでアリスさんは　黒澤をニンゲンにしたいんですか？
那只猫或许是待在我身边太久  开始拥有魔力了
あの猫　私のそばにいすぎたせいか魔力を持ち始めちゃっててね
当我察觉之时  已经极其危急了
気付いたときにはギリギリだったのよね
极其危急?
ギリギリ？
拥有魔力就大事不妙了
魔力持ちになるとさすがにまずいから
所以我联系了不知火大人把她带走
シラヌイ様に連絡して引き取ってもらうことにしたの
为什么会大事不妙?
何がまずいんですか？
一旦拥有过多的魔力  猫就不再是猫了
一定以上の魔力を持つと猫が猫じゃなくなっちゃうのよね
在你们这边叫「猫妖」吧?
こっちだと猫又って言うの？
猫妖?
猫又？
变成那样子就头疼了
そうなると苦労しちゃうのよね
猫妖就是畜生的穷途末路
猫又なんて　畜生のなれの果てでしょ
无法控制自己的魔力  做出非本意的攻击
自分で自分の魔力の制御ができなくて　望まない攻撃をしてしまうの
你觉得那孩子受得了那个吗?
あの子にそれが耐えられると思う？
所以我为了不让那孩子再获得魔力
だから私は　一定以上あの子が魔力を手に入れないように
才想请不知火大人将她变成人类
シラヌイ様のところでニンゲンにしてもらおうと思ったのよ
这是爱丽丝的请求
アリスの頼みだし
宁宁子自己也同意了  所以就让她入学了
寧々子も了承してたから入学させたよ
黑泽也同意了啊…
黒澤も了承済みなんだ…
而且  只要待在结界之中
それに　ここの結界の中にいれば
时间就会暂停在进入时的状态
入ったときの状態で時間は止まるから
因此魔力也不会增长
魔力が増えたりしないし
请问…
あの…
今天与爱丽丝小姐见面之事
今日アリスさんと会ったこと
能告诉黑泽吗
黒澤にも伝えていいですか
诶?
えっ？
不…
いや…
可以…
いいよ…
可不可以~?
どっち～？
因为这多丢脸啊  就像是我舍不得她一样嘛!
だって　子離れできてないみたいでかっこ悪いじゃない！
不过  反正那孩子八成是感知到魔力知道我来了
でも　どうせあの子は私の魔力を感じて私が来てることバレてるだろうし
那也没办法了嘛…
それならまぁしかたないと思ってぇ…
爱丽丝  你今天不是来见我的吗~?
アリス　今日は私に会いに来たんじゃないの～？
对哦  是啊
そうね　そうよ！
好吧  人类
いいわニンゲン！
我来这里的事  随你跟她说吧!
私が来たこと猫に好きなだけ言いなさい！
啊  好的…
あぁ　はい…
啥哦？这女巫其实是傲娇?
なんだ？　実はツンデレなのか？
那我就先告辞了
じゃあ　そろそろお暇するわね
我打算在这附近待一段时间  最近还会再来的
ちょっとの間　この辺に滞在する予定だから　近いうちにまた来るわ
拜拜  不知火大人
じゃあね　シラヌイ様！
拜拜~ 再联系哦~
は～い　また連絡してね～
老师  你对爱丽丝的印象怎么样?
先生　アリスどうだった？
一开始还以为她怎么样
最初はどうかと思ったけど
没想到还挺关心黑泽  我就放心了
意外と黒澤のことを大事にしてて安心した
对吧~ 她人还挺有趣的呢
でしょ～　おもしろいよね
尤其是她自己似乎毫无自觉
特に本人にそんな自覚なさそうなところが
美术室
是吗
そう
主人她…
ご主人様が…
那果然是…
やっぱりあれは…
主人的魔力…
ご主人様の魔力…
那个  黑泽
あのさ　黒澤
能问你一个问题吗?
聞いていいか？
黑泽你想成为人类吗?
黒澤はニンゲンになりたいのか？
若主人所盼的话
ご主人様が　そう望むのなら
先不论爱丽丝小姐  你自己想成为人类吗?
アリスさんのことはいい　黒澤はニンゲンになりたいのか？
不清楚
わからない
但我
でも私は
并不一般
普通　じゃないから
黑泽  你所认为的「一般」是什么?
黒澤は　普通ってどういうことだと思ってるんだ？
主人的… 期望
ご主人様の…　望みどおり
就是… 一般…
それが…　普通…
老师…
先生…
颜色…
色は…
你认为必要吗?
必要だと思う？
诶
えっ
颜色?
色？
我听说  大家的一般… 有很多种颜色…
みんなの普通は…　色がいっぱい…　あるんだって
主人也是…
ご主人様も…
我喜欢黑泽的画
俺　黒澤の絵　好きなんだ
就算你的画没有颜色  也能清楚在那里
黒澤の絵は　色がなくてもそこにいるってわかる
我和黑泽所看到的颜色或许不一样
俺と黒澤の見ている色は違うかもしれないけれど
但不一样不代表有错
違うってことは間違いじゃない
所以…
だから…
我不认为颜色是必须的
俺は　絶対に色が必要とは思わない
咋躲开了!
よけたじゃん！
不知火高中
喂  我是人间
はい　もしもし　ヒトマです
啊  人间
あっ　ヒトマくん
黑泽同学打算偷偷离开结界
黒澤さんが結界の外へ脱走を図ったのねん
什么!?
えっ!?
幸好立刻发现抓住  她没有出事
幸い　すぐに確保できたから　黒澤さんは無事なのねん
你现在能来校长室一趟吗?
ヒトマくん　今から校長室まで来られるのねん？
我马上过去!
すぐ行きます！
为什么要逃离学校?
どうして脱走なんてしたんだ
因为…
色を…
想抹去颜色
消したかったから
老师
先生
我不想… 成为人类…
私はニンゲンに　なりたくない…
所以你想通过违反校规被处分退学?
それで　ルールを破って退学になりたかったのか？
对
そう
但为什么要逃离学校?
でもなんで脱走なんだ？
是有想要去的地方吗?
どこか行きたいところがあったのか？
那是因为…
それは…
我认为… 主人会来
ご主人様が来ると　思ったから
爱丽丝小姐吗?
アリスさんが？
对…
そう…
爱丽丝  你差不多也该现身了捏?
いいかげん姿を現したらどうなのねん？　アリス
诶?
えっ？
天狗就不能闭嘴吗?
天狗は黙ってることもできないの？
好啦  这次也是没办法的嘛~?
まぁ　今回はしかたないんじゃないの～？
主人
ご主人様
区区一只猫竟敢把我叫出来  太狂妄了吧?
猫の分際で私を呼び出すなんて　生意気じゃない？
所以呢？你打算怎么办?
でっ？　あんたどうすんの？
回到我身边  将来只会变成怪物哦?
うちに帰ってきたら化け物になる未来しかないんだけど？
我学习了
勉強した
哈？学习了什么?
はっ？　なに？
黑魔法
黒魔術
学习了  也寻找了
勉強して　探した
能控制自己的…
自分を制御できる…
方法…
那找到了吗？控制自己的方法？
制御できる方法は？　見つけたの？
没找到
なかった
那还是不行啊
じゃあ無理じゃん
但是
でも
我…
私は…
不想成为人类…
ニンゲンになりたくない
所以…
だから…
想请主人… 帮我结束这一切…
ご主人様に　全部終わらせてもらおうと…　思ったの
哈？你清楚你自己在说什么吗?
はぁ？　あんた自分を何を言ってるかわかってんの？
我清楚…
わかってる…
被主人捡到
ご主人様に拾われて
被主人养大…
育てられて…
获得了魔力
魔力をもらって
然后  现在来到这里
そして　今ここにいる
所以
だから
爱丽丝
アリス
请您… 负起责任
あなたが…　責任とって
如果我说不呢?
嫌だと言ったら？
不行
ダメ
搞什么啊…
何よ…
明明你也说过成为人类没问题
いいって言ってたじゃんニンゲンになるの
是老师… 教会我的…
先生に…　教えてもらった…
可以不用照着爱丽丝所盼的「一般」…
アリスの　望みどおりの　普通じゃなくていいって…
我
私
只要有爱丽丝就好了
アリスだけでいい
只要爱丽丝… 就够了
アリスだけが…　いい
为什么非要我做这种事啊
なんで私にそんなことさせるのよ
只有黑色…
黒だけが…
才是我的世界
私の世界だから
你在说什么  莫名其妙的
何それ　意味わかんない
如果时间充裕  我或许就有办法解决了
もっと時間があれば私が対処できたかもしれないのに
只要时间充裕就能解决吗?
時間があればなんとかできるの？
如果能控制住魔力  做出一个相应的容器…
魔力をコントロールして　それなりの器が作れるようになれれば…
那就 3 年
じゃあ３年
从现在起的 3 年
今から３年
我会将宁宁子的魔力维持现状
寧々子を今の魔力量でキープするから
在这期间能想出办法吗?
その間になんとかできる？
没  没问题!
で　できる！
宁宁子呢?
寧々子は？
难道说
もしかして
可以一直和爱丽丝
ずっとアリスと
在一起了… 吗?
いられるかもしれない…　ってこと？
没错  如果一切顺利
そう　うまくいけばね
我想和爱丽丝…
私　アリスと…
在一起…
一緒にいたい…
那从今往后加油吧
じゃ　これから頑張ってね
请问  不知火大人
それでシラヌイ様
您该怎么将这孩子的魔力维持现状?
どうやってこの子の魔力量を止めるつもりなの？
有两个办法
方法は２つ
第一个  把我的戒指借给她学习控制魔力
１つ目は　私の指輪を貸して魔力コントロールを勉強する
第二个  让她住在森林里的神社  并在那里学习
２つ目は　森の中にある神社に住んで　そこで勉強してもらう
在那里我也能提供帮助  因此推荐第二个办法
私もサポートできるから　２つ目がオススメかな～
神社…
神社って…
哇  我可不想欠天狗的人情
うわっ　天狗に借り作りたくないんだけど！
我也不愿意捏!
僕も不本意なのねん！
但这既然是不知火大人的提议  我没意见捏
でも　シラヌイ様の提案なら受け入れるのねん
所以？你打算选哪个?
でっ？　どうするの？
我知道了啦…
わかったわよ…
虽然很不想欠天狗的人情…
天狗に借り作るのはしゃくだけど…
那么…
では…
黑泽宁宁子  退学
黒澤寧々子　退学
哇  神社好破
うわ　神社　ボロ！
爱丽丝你就不能有礼貌一点吗?
アリスは失礼なこと以外言えないのねん？
能对这房子用魔法吗？还是说不能用?
この建物に魔法使える？　禁魔法？
这问题听着就像是能不能抽烟一样…
何そのタバコ吸えるかどうかみたいな聞き方…
因为结界的缘故  不能对房子用魔法捏
結界の関係で建物には使えないのねん
取而代之  请人间来当清洁工捏!
その代わり　お掃除要員としてヒトマくんが来てくれたのねん！
你要好好打扫干净
まぁせいぜい磨きなさい
知道了~
わかりました～
不清楚现在还能不能叫你黑泽
黒澤って今も呼んでいいのかわからないんだけど
美术室里给我画的画像  那个早就画完了啊
美術室の俺の絵　あれずいぶん前に完成してたんだな
那幅画早就画完了哦
あの絵はとっくに完成してるよ
诶!
えっ！
但黑泽同学她  貌似不想就这样结束了
けれども黒澤くんは　終わらせようとしていなかったみたいでね
是太过于注重细节了呢…
細かいところが気になってたのか…
还是说  她很喜欢人间老师呢?
それとも　ヒトマ先生のことが気に入ってたのかな？
不过嘛  如今退学了就无从得知了
まぁ　退学しちゃったからわからないけどさ
黑泽
黒澤
谢谢你
ありがとうな
ニンゲンに　ニンゲンに　ニンゲンに　なりた～い！
想成为  想成为  想成为  成为人类！
ニンゲンに　ニンゲンに　ニンゲンに　なりたいな
好想成为  好想成为  好想成为  好想成为人类啊！
先生　センセ
老师  老师
せんせい　先生
お・し・え・て
教·会·我·吧
ニンゲンになって何したい？
成为人类后想做什么呢？
やりたいこと　いっぱいある！（いっぱい！）
有一大堆想做的事！（一大堆!）
ニンゲンになって何したい？
成为人类后想做什么呢？
一人一人　夢があるのです
每个人都有自己的梦想
ニンゲンを　ニンゲンを　ニンゲンを　知りた～い！
想了解  想了解  想了解  想了解人类
ニンゲンを　ニンゲンを　ニンゲンを　教えて
快教我  快教我  快教我  人类的一切
（みんな）変わってるけど
（大家）虽然都与众不同
（みんな）そこが素敵で
（大家）因此才显得美好
ちょっと不思議な教室　ファンタジー？　いや現実！
有点不可思议的教室  这是幻想？不  这是现实！
今日も（フー！）　明日も（フー！）　夢の場所を目指すのです
今天也（呼!） 明天也（呼!） 向着梦想之地前进
だってだって好きになっちゃったんだもん！
因为因为已经喜欢上了嘛！
私たち　ニンゲンじゃないけどニンゲンが好き（好き）
我们虽然不是人类却喜欢人类（喜欢）
だってだって憧れちゃったんだもん！
因为因为我的内心很向往嘛！
夢があるんだから叶えるしかない（ニンゲン　カム　トゥルー！）
既然有梦想那么就一定要实现（变成人类的梦想成真）
知らない世界・界・界！
未知的世界·界·界！
踏み出したい・たい・たい！
想要迈出的脚步·步·步！
そこには　どんなどんな日々が待ってる？
在那里会有怎样的每一天在等待我们呢？
臆病にBye・Bye・Bye！
对胆小的自己说拜·拜·拜！
光る未・来・来・来！
对闪耀的未来说来·来·来！
ニンゲンに　私たちはみんなみんな　なってみせます！　絶対
为了成为人类  我们大家一定能做到！一定能
ニンゲン　カム　トゥルー　イェイ！
变成人类的梦想成真  yeah!
先生　先生
老师  老师
センセ　せんせい
お・し・え・て
教·会·我·吧
「厌世教师与真挚之心」